FILE: 成员6_状态转换法_赛事状态转换分析.xlsx
SHEET: 测试用例表
SHAPE: (11, 9)

    用例类型      角色 初始状态                     前置条件/操作                                                                                                               测试步骤 期望后继状态                                  期望结果                                                                       实际结果 是否通过
0   合法转换     管理员   草稿         赛事基础信息完整，管理员确认发布报名。                1. 使用管理员账号登录校园体育赛事管理平台。\n2. 在赛事管理中准备状态为【草稿】的目标赛事。\n3. 对该赛事执行【开放报名】操作。\n4. 刷新赛事列表并进入详情页查看状态、入口和操作提示。    报名中                    系统开放报名入口，学生用户可正常报名                                                                         一致   通过
1   合法转换     管理员  报名中  赛事处于报名中，尚未进入赛程编排；允许撤回报名入口。               1. 使用管理员账号登录校园体育赛事管理平台。\n2. 在赛事管理中准备状态为【报名中】的目标赛事。\n3. 对该赛事执行【退回草稿】操作。\n4. 刷新赛事列表并进入详情页查看状态、入口和操作提示。     草稿       系统关闭报名入口，参赛名单暂时冻结，学生用户端报名没有该比赛。                                                                         一致   通过
2   合法转换     管理员  报名中          管理员手动结束报名，参赛名单已确认。               1. 使用管理员账号登录校园体育赛事管理平台。\n2. 在赛事管理中准备状态为【报名中】的目标赛事。\n3. 对该赛事执行【编排赛程】操作。\n4. 刷新赛事列表并进入详情页查看状态、入口和操作提示。    编排中         系统冻结报名名单，进入赛程和裁判编排，状态变为【编排中】。                                                                         一致   通过
3   合法转换  管理员/学生  报名中                    设置报名日期截止                                                           1.设置较短的报名时间限制\n2.等待报名时间截止\n3.登陆管理员账号观察赛事状态\n4.登陆学生账号尝试报名    编排中         系统冻结报名名单，进入赛程和裁判编排，状态变为【编排中】。                                                 学生用户仍然可以进行报名，管理员可以主动进行编排操作  不通过
4   合法转换  管理员/学生  编排中                      尚未开始比赛  1. 使用管理员账号登录校园体育赛事管理平台。\n2. 对状态为【报名中】的赛事进行编排操作。\n3. 对该赛事执行【退回报名】操作。\n4. 刷新赛事列表并进入详情页查看状态、入口和操作提示。\n5. 学生端可以继续进行报名    报名中         系统撤销未生效赛程并重新开放报名调整，状态变为【报名中】。                                                                         一致   通过
5   合法转换     管理员  编排中        赛程已生成，裁判已设置，管理员确认开始。               1. 使用管理员账号登录校园体育赛事管理平台。\n2. 在赛事管理中准备状态为【编排中】的目标赛事。\n3. 对该赛事执行【开始比赛】操作。\n4. 刷新赛事列表并进入详情页查看状态、入口和操作提示。    进行中         系统开放成绩录入入口，赛事状态由【编排中】变为【进行中】。                                                                         一致   通过
6   合法转换     管理员  进行中       所有赛程已完成，成绩已录入并完成必要确认。               1. 使用管理员账号登录校园体育赛事管理平台。\n2. 在赛事管理中准备状态为【进行中】的目标赛事。\n3. 对该赛事执行【结束比赛】操作。\n4. 刷新赛事列表并进入详情页查看状态、入口和操作提示。    已结束         系统停止继续报名/编排，生成最终结果，状态变为【已结束】。                                                                         一致   通过
7   合法转换     管理员  已结束       成绩、排名、申诉复核和统计信息均处理完成。               1. 使用管理员账号登录校园体育赛事管理平台。\n2. 在赛事管理中准备状态为【已结束】的目标赛事。\n3. 对该赛事执行【赛事归档】操作。\n4. 刷新赛事列表并进入详情页查看状态、入口和操作提示。    已归档              系统将赛事转入只读历史数据，状态变为【已归档】。                                                                         一致   通过
8   非法转换     管理员   草稿     管理员对处于草稿状态的赛事进入“编排赛程页面”                                                                   1.使用管理员账号登陆平台\n2.管理状态未【草稿】状态下的目标赛事\n3.点击【编排赛程】按钮      /  系统拒绝操作，提示赛事处于【草稿】状态，需进行开放报名操作后才可编排赛程                                                                         一致   通过
9   非法转换  管理员/裁判  已结束         赛事状态为已结束，尝试进行“编排赛程”                                                                  1.使用管理员账号登陆平台\n2.管理状态未【已结束】状态下的目标赛事\n3.点击【编排赛程】按钮      /       系统拒绝操作，提示赛事处于【已结束】状态，仅可更改部分赛事信息  在赛事处于【已结束】状态，仍然可以进行“撤回比分”和“更改裁判”两个属于“编排中”状态的操作。裁判端的状态显示为“进行中”，但提示语为等待比赛开始  不通过
10  非法转换  管理员/裁判  已归档         赛事状态为已归档，尝试进行“编排赛程”                                                                  1.使用管理员账号登陆平台\n2.管理状态未【已结束】状态下的目标赛事\n3.点击【编排赛程】按钮      /       系统拒绝操作，提示赛事处于【已归档】状态，仅可更改部分赛事信息  在赛事处于【已归档】状态，仍然可以进行“撤回比分”和“更改裁判”两个属于“编排中”状态的操作。裁判端的状态显示为“进行中”，但提示语为等待比赛开始  不通过